♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 18=
=ตอนที่ 18=
Listen to the sound.
เจ้าฟังความเคลื่อนไหวนี่สิ
It doesn’t seem like a small incident.
เหมือนว่าจะไม่ใช่เรื่องเล็กนะ
I’ll stay here,
ข้าจะอยู่ที่นี่
you take some guys there to have a look.
เจ้าพาคนไปดูสักหน่อย
Okay.
ขอรับ
Let’s go.
ไป
Let’s go. Hurry.
รีบไป
Li Qian.
หลี่เชียน
You won’t die.
ท่านจะต้องไม่ตายแน่
I’m taking you to meet up with Zhao Xiao.
ข้าจะพาท่านไปพบจ้าวเซี่ยวเดี๋ยวนี้
He’ll take us out of the city.
เขาจะพาพวกเราออกจากเมือง
Qian.
ท่านพี่เชียน
Li Qian.
หลี่เชียน
Jiang Baoning,
เจียงเป่าหนิง
how is Qian so heavily injured?
ทำไมพี่เชียนบาดเจ็บขนาดนี้ล่ะ
He got injured for me.
เป็นเพราะข้าถึงได้บาดเจ็บน่ะ
He got injured for you every time.
มีครั้งไหนที่เขาไม่ได้บาดเจ็บเพราะท่านบ้าง
Freeze! Freeze!
หยุดนะ ๆ
Someone’s coming.
มีคนมาแล้ว
Now is not the time to talk.
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลามาคุยกัน
Miss Gao, you get the horses ready.
คุณหนูเกา ท่านไปเตรียมม้า
We need to go at once.
พวกเรารีบไปกันเถอะ
- Okay. - Freeze!
- ได้ - หยุดนะ
Qian,
ท่านพี่เชียน
please wait for me here.
ท่านรอข้าอยู่ที่นี่เดี๋ยวนะ
Chase them!
ตามไป
Li Qian,
หลี่เชียน
you’re the one who protected me all the time.
เมื่อก่อนท่านเป็นคนปกป้องข้าเสมอมา
This time, let me protect you.
ครั้งนี้เปลี่ยนให้ข้าปกป้องท่านนะ
Baoning.
เป่าหนิง
Your Grace.
จวิ้นจู่
Supervisor Li.
ผู้บัญชาการหลี่
Go, protect her.
เร็ว รีบไปปกป้องนาง
Qian.
ท่านพี่เชียน
Qian, come on.
ท่านพี่เชียน ไปเถอะ
Over here. There they are!
ทางนี้ พวกเขาอยู่ทางนี้
- Chase! Chase them! - Freeze!
ตามไป หยุดนะ ตามไป
Stop!
(โรงสุรา)
Stop there!
อย่าหนีนะ
Young Master, forgive us,
ซื่อจื่อ อย่าโทษพวกเราเลยขอรับ
but taking you back safely is the top priority.
ให้ท่านกลับไปอย่างปลอดภัย ถึงจะเป็นภารกิจหลัก
We can’t watch you do silly stuff.
พวกเราไม่อาจเห็นท่านทำเรื่องโง่ ๆ ได้
Chase them!
ตามไป
Freeze!
หยุดนะ
Baoning.
เป่าหนิง
Young Master.
ซื่อจื่อ
Stop running!
อย่าหนีนะ
Freeze!
หยุดนะ
Baoning, come on.
เป่าหนิง ไปกันเถอะ
Baoning, are you okay?
เป่าหนิง ท่านเป็นอะไรหรือไม่
Your Grace, Young Master, we can’t stay here long.
จวิ้นจู่ ซื่อจื่อ อยู่ที่นี่นานไม่ได้
Just go.
รีบไปขอรับ
Let’s get out of here now.
พวกเรารีบไปเถอะ
Go.
ไป
Baoning.
เป่าหนิง
I can walk on my own.
ข้าเดินเองได้
You’ll slow us down.
(โรงรับจำนำ) เจ้าเดินได้ช้า
They’ll catch up with us.
พวกเขาจะตามพวกเราทันนะ
- Put me down. - Waste no time.
- ปล่อยข้าลงนะ - อย่าเสียเวลาเลย
Quickly.
เร็ว
Your Highness, what is this place?
องค์ชายรอง ที่นี่ที่ไหน
I’m kind of lost.
ข้ามึนหัวจะตายแล้ว
Hurry!
เร็ว
Where are they?
ไปไหนแล้ว
So many alleys here. It’s really hard to find them.
ที่นี่มีตรอกเล็ก ๆ มากมาย หาไม่ง่ายจริง ๆ นะขอรับ
You are useless!
ไร้ประโยชน์
Split up!
แยกกันไปหา
Yes, my lord.
ขอรับ
- Quickly. - This way.
เร็ว ทางนี้
Be quick! Be quick!
เร็ว ๆ ๆ
Be quick!
เร็ว
Hurry up! Split up and find them.
เร็วหน่อย แยกกันไปหา
Your Highness,
องค์ชายรอง
it’s like a maze here.
ที่ที่เหมือนเขาวงกตนี่
It’s amazing that you know the way.
โชคดีที่ท่านรู้จักทางนะ
After my mother left,
หลังจากที่แม่ของข้าจากไป
I was badly treated in the palace,
ข้าอยู่ในวังก็จะถูกรังแก
so I often ran out,
เลยมักจะออกมาบ่อย ๆ
and I got familiar with this area.
ดังนั้นก็เลยคุ้นเคยกับที่แถบนี้
I’m sorry about your childhood.
ตอนเด็ก ๆ องค์ชายรองลำบากแล้ว
I’ve put it behind me.
ผ่านไปหมดแล้วละ
We can go out now.
พวกเราออกไปได้แล้ว
Don’t we wait for your men?
ไม่รอลูกน้องของท่านหรือ
I prepared the firework for Dongzhi.
ดอกไม้ไฟนั่นข้าเตรียมไว้ให้ตงจื้อ
I’ve been away from Yongqing State all these years.
หลายปีนี้ข้ามักจะอยู่ข้างนอก
I don’t have any men here.
จะมีลูกน้องอะไรที่แคว้นหย่งชิ่งกัน
Commander Siqin,
ใต้เท้าซือฉิน
please return to the palace to find my father.
ท่านกลับไปหาเสด็จพ่อข้าที่วังก่อนเถอะ
He’ll make sure of your safety.
เขาจะปกป้องท่านเอง
What about you?
เช่นนั้นองค์ชายรองล่ะ
I have yet another place to go.
ข้ายังมีที่ที่ต้องไปน่ะ
He’s still not here.
ยังไม่มาอีก
Dongzhi.
ตงจื้อ
You came.
ท่านมาแล้วหรือ
What took you so long?
ทำไมท่านถึงเพิ่งมาล่ะ
Do you have any idea
ท่านรู้หรือเปล่า
how long I waited for you here?
ว่าข้ารอท่านอยู่ที่นี่นานเท่าไรแล้ว
- I... - Now is not the time to talk.
-ตอนนี้ไม่ใช่เวลาจะมาคุยกันนะ - ข้า
I’ll take you out of the city first.
ข้าพาเจ้าออกจากเมืองก่อน
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Qing An,
ชิ่งอัน
what’s the deal with this ring?
แหวนนี่มันเรื่องอะไรกัน
Who on earth are you?
ท่านเป็นใครกันแน่
Dongzhi,
ตงจื้อ
it’s a long story.
เรื่องนี้มันยาว
We talk about it after we get out of here, okay?
พวกเราไปก่อนแล้วค่อยพูด ได้หรือไม่
- Let’s go. - No.
- ไป - ไม่ได้
- Listen. - What I hate the most is confusion
ข้าหลี่ตงจื้อเกลียดความเลอะเลือน
or perplexity.
ไม่ชัดเจนเป็นที่สุด
Who on earth are you?
ท่านเป็นใครกันแน่
Are you hiding something from me?
ท่านมีเรื่องอะไรปิดบังข้าใช่หรือไม่
I want to know, now!
ข้าจะต้องรู้ตอนนี้
Dongzhi.
ตงจื้อ
He’s the Second Prince of Yongqing State.
เขาเป็นองค์ชายรองแห่งแคว้นหย่งชิ่งของข้า
He’s afraid to admit it,
เขาไม่กล้าพูด
so I’ll speak it out for him.
ข้าพูดแทนเขาเอง
After all, he’s my little brother.
ถึงอย่างไร เขาก็เป็นน้องชายของข้า
Miss Li, please excuse him.
คุณหนูหลี่ เจ้าอย่าโทษเขาเลย
He kept it from you
ที่เขาทำเช่นนี้
for the benefit of
ก็เพื่อ
the south march of our state.
งานใหญ่อย่างการพิชิตทางใต้ของแคว้นหย่งชิ่ง
You’re Li Changqing’s daughter.
เจ้าเป็นบุตรีของหลี่ฉางชิง
We can get endless
เข้าหาเจ้า
new information from you
ก็จะมีเรื่องให้คอยรายงานได้ไม่ขาดสาย
so that Yongqing cavalry
ทหารม้าเหล็กของแคว้นหย่งชิ่งเรา
can break open the gate of Jinxi.
ก็จะสามารถเปิดประตูใหญ่ของจิ่นซีได้
Qing Tai, shut up!
ชิ่งไท่ เจ้าหุบปากซะ
Is it true?
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
Are you the Second Prince of Yongqing State or not?
ท่านเป็นองค์ชายรองของแคว้นหย่งชิ่งใช่หรือไม่
I...
ข้า
I see.
ข้าเข้าใจแล้ว
What’s the hold-up?
ยังจะรออะไรอยู่ล่ะ
Invite Miss Li to our place.
ยังไม่เชิญคุณหนูหลี่กลับไปอีก
Seize them.
จับตัวไว้
Dongzhi, sorry.
ตงจื้อ ขอโทษนะ
I’ll explain it to you later.
เรื่องนี้ข้าจะอธิบายกับเจ้าทีหลัง
Don’t.
ไม่ต้องอธิบายแล้ว
Qing An,
ชิ่งอัน
our relationship ends right here.
จากนี้ไปพวกเราตัดขาดกัน
Dongzhi, just go.
ตงจื้อ เจ้ารีบไป
Leave!
ไปสิ
Congratulations, Your Highness.
ขอแสดงความยินดีกับองค์ชายใหญ่
Everything
ทุกอย่างอยู่ใน
has been under your control.
ความควบคุมขององค์ชายใหญ่แล้วขอรับ
Muster all the clan leaders,
พรุ่งนี้เรียกตัวหัวหน้าของเผ่าต่าง ๆ มา
and announce Qing An’s crimes.
ประกาศโทษของชิ่งอัน
Then, I’ll offer his blood to God.
จากนั้น ข้าจะใช้เลือดของเขา มาบวงสรวงสวรรค์
By then, you’ll be unstoppable.
เมื่อถึงเวลาก็จะไม่มีใคร ขัดขวางองค์ชายใหญ่ได้แล้ว
That’s how it is supposed to be.
ที่จริงก็ควรจะเป็นเช่นนี้
Never!
ท่านอย่าหวังเลย
Try me.
เจ้าดูว่าข้าจะกล้าหรือไม่
I hate to be deceived.
ข้าเกลียดการโกหกที่สุด
Qing An,
ชิ่งอัน
our relationship ends right here.
จากนี้ไปพวกเราตัดขาดกัน
Your Highness.
องค์ชายรอง
His Majesty sent me to rescue you.
ฝ่าบาทส่งข้ามาช่วยท่านขอรับ
Father.
เสด็จพ่อ
Son.
อันเอ๋อร์
What happened to you?
นี่เจ้า
That bastard!
เจ้าเดรัจฉานนี่
It appears he really wants you dead.
ดูเหมือนว่าเขาคิดจะฆ่าเจ้าจริง ๆ
Father,
เสด็จพ่อ
you must take care of yourself.
ท่านจะต้องถนอมพระวรกายด้วยนะพ่ะย่ะค่ะ
Here.
มา
Where is he?
ไปไหนแล้ว
Sorry, Your Highness!
ข้าน้อยสมควรตายขอรับ
Where is he?!
คนล่ะ
Find him!
ไปตามจับกลับมาให้ได้
Dead or alive.
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
Yes.
ขอรับ
Go.
รีบไป
Go!
ไปสิ
My days are numbered.
อายุขัยของข้าใกล้จะหมดลงแล้ว
I have no strength to stop him.
ไม่มีเรี่ยวแรงจะรั้งเขาแล้ว
I have to count on you.
ต้องอาศัยเจ้าแล้วนะ
Father,
เสด็จพ่อ
what’s this?
นี่คือ
This is the badge to command the Dark Force.
นี่เป็นป้ายอาญาสิทธิ์ของหน่วยลับ
As I hand it to you,
ข้ามอบมันให้กับเจ้า
I entrust you with Yongqing State.
แล้วก็นำความหวังของ แคว้นหย่งชิ่งฝากไว้กับเจ้าด้วย
Qing Tai is callous and bloodthirsty.
ชิ่งไท่เขาโหดเหี้ยมอำมหิต
He can’t bring peace and stability to Yongqing.
ไม่สามารถนำความสงบและ สันติมาสู่แคว้นหย่งชิ่งได้
Make good use of the Dark Force,
ควบคุมหน่วยลับให้ดี
and overthrow him.
ล้มล้างเขา
Father, please stop.
เสด็จพ่อ ท่านอย่าตรัสอีกเลยพ่ะย่ะค่ะ
You’ll get better.
ท่านจะต้องหายดีแน่
Yongqing
แคว้นหย่งชิ่งของท่าน
and its people are yours,
ประชาชนของท่าน
and they should be saved by you.
ท่านก็ควรช่วยเหลือด้วยมือของท่านเอง
Son,
อันเอ๋อร์
do you still hold a grudge against me?
นี่เจ้ายังโทษพ่อใช่หรือไม่
Do you still hate me for being cold to you all these years?
โกรธเคืองที่หลายปีนี้ข้าเย็นชากับเจ้า
Yes,
ใช่
the moment I see you, I think of your mother,
พอข้าเห็นเจ้าก็คิดถึงแม่ของเจ้า
I think of her betrayal.
นึกถึงการทรยศที่นางทำต่อข้า
My heart is filled with hate
ในใจข้าก็เต็มไปด้วยความโกรธแค้น
and agony.
และความทุกข์ทน
I don’t believe she betrayed you.
นางไม่มีทางหักหลังท่านหรอกพ่ะย่ะค่ะ
Son,
ลูกเอ๋ย
Death has shown me
ยมทูตได้มาแสดงรูปร่างแห่งความตาย
what it’s like to be dead.
กับข้าแล้ว
What else can I not let go of?
ข้ายังมีอะไรที่ปล่อยวางไม่ได้อีก
The fact is, over the years,
ที่จริงหลายปีนี้
I never really let go of her.
ในใจของข้าไม่เคยปล่อยวางนางได้เลย
I miss her
ข้าก็คิดถึงนาง
as much as you do.
เหมือนกับเจ้า
Father.
เสด็จพ่อ
I’ll find Mother,
ข้าจะต้องหาท่านแม่ให้เจอ
and I’ll let you know that
แล้วยังจะต้องให้ท่านได้รู้ว่า
she would never betray us.
นางไม่มีทางหักหลังพวกเราเด็ดขาด
Your Majesty,
ฝ่าบาท
bad news.
แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Qing Tai is coming with his men.
ชิ่งไท่พาคนมาแล้ว
Son,
อันเอ๋อร์
you must keep what I said in mind.
จะต้องจำคำที่ข้าพูดเมื่อครู่นี้ให้ดี
Siqin,
ซือฉิน
take care of my son.
ฝากอันเอ๋อร์ไว้กับเจ้าด้วยนะ
(Qingyan Hall)
(ตำหนักเหยียนชิ่ง)
Where is Qing An?
ชิ่งอันล่ะ
He’s your brother.
เขาเป็นน้องชายแท้ ๆ ของเจ้านะ
He’s gone, huh?
ไปแล้วใช่หรือไม่
Well, it doesn’t bother me.
ไปแล้วก็ดีเหมือนกัน
All clan leaders have arrived.
หัวหน้าของแต่ละเผ่ามาถึงแล้ว
Tomorrow, they shall be told
พรุ่งนี้พวกเขาก็จะรู้ว่า
that Qing An, the Second Prince, has committed treason
องค์ชายรองแห่งชิ่งอันสมคบคิดกับศัตรู
and escaped from punishment.
หลบหนีเพราะเกรงกลัวความผิด
I’ll issue an arrest warrant to hunt him statewide.
ข้าจะประกาศจับเขาทั่วทั้งแคว้นหย่งชิ่ง
He’ll be living like a rat.
ให้เขามีชีวิตเยี่ยงหนู
He’ll never see daylight again.
ไม่ได้เห็นแสงตะวันอีกตลอดไป
You bastard!
ลูกทรพี
I can’t believe you’re so heartless.
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะโหดเหี้ยมเช่นนี้
As long as I’m still breathing,
ถ้าข้ายังมีลมหายใจอยู่
you won’t get what you want.
เจ้าอย่าหวังว่าจะสมปรารถนา
Father,
เสด็จพ่อ
I suggest you stay calm.
ข้าขอเตือนท่านโมโหให้น้อยไว้จะดีกว่า
Maybe you get to live a few days longer.
ไม่แน่ว่าอาจจะอยู่ได้อีกหลายวัน
You bastard!
เจ้า ลูกไม่รักดี
Take this!
ข้าจะตี
Father,
เสด็จพ่อ
you should get rid of your temper.
อารมณ์ท่านนี่ต้องเปลี่ยนบ้างนะพ่ะย่ะค่ะ
I told you so many times.
เกลี้ยกล่อมท่านตั้งกี่ครั้งแล้ว
Wu Man. Wu Man.
อูหม่าน ๆ
Quickly.
เร็ว
Your Highness,
องค์ชายใหญ่
God has taken His Majesty away.
ท่านเทพนำฝ่าบาทไปแล้วขอรับ
Yes.
ใช่แล้ว
I am now King of Yongqing.
ข้าเป็นกษัตริย์ของแคว้นหย่งชิ่งแล้ว
Whatever I want,
ต่อไปข้าต้องการสิ่งใด
I’ll get it.
ก็จะได้สิ่งนั้น
I won’t need to ask Father for anything anymore.
ไม่ต้องขอจากเสด็จพ่อของข้าอีกแล้ว
Wu Man.
อูหม่าน
Here.
ขอรับ
Go find the badge of Dark Force.
ไปหาตราคำสั่งของหน่วยลับ
Be careful.
ระวังหน่อยนะ
This is the border between two states.
ที่นี่เป็นเขตแดนติดต่อระหว่างสองแคว้น
Yongqing scouts often appear around here.
มักจะมีทหารลาดตระเวน ของแคว้นหย่งชิ่งมาประจำ
Don’t worry, my lord.
ใต้เท้าวางใจเถอะขอรับ
Two groups will be on patrol in turns.
พวกเรามีคนสองหมู่ คอยเฝ้ายามและลาดตระเวน
We’ll make sure of Supervisor Li’s safety.
จะปกป้องผู้บัญชาการหลี่ให้ดีแน่ขอรับ
Baoning.
เป่าหนิง
Qian.
ท่านพี่เชียน
Qian, you’re awake.
ท่านพี่เชียน ท่านฟื้นแล้ว
Great.
ดีจังเลย
Qian.
ท่านพี่เชียน
Where is Baoning?
เป่าหนิงล่ะ
Where is she?
เป่าหนิงอยู่ที่ไหน
She...
นาง
You didn’t bring her back?
พวกเจ้าไม่ได้พานางกลับมาด้วยหรือ
Did you get her to draw Yongqing soldiers away?
เจ้าให้นางไปหลอกล่อ ทหารแคว้นหย่งชิ่งจริง ๆ หรือ
No, Qian.
ไม่ใช่นะ ท่านพี่เชียน
She made the choice on her own.
นี่เป็นทางเลือกของนางเอง
And given that situation,
อีกอย่างสถานการณ์ในตอนนั้น
we couldn’t help her.
พวกเราก็ไม่อาจช่วยนางได้
So you watched her plunge into her own demise?
ดังนั้นเจ้าก็เลยมองดูนางไปตายอย่างนั้นหรือ
Qian.
ท่านพี่เชียน
Don’t touch me!
อย่ามาแตะข้า
I know that you feel bad.
หรงเอ๋อร์รู้ว่าท่านไม่สบายใจ
As long as you’re alive,
ขอเพียงท่านยังมีชีวิตอยู่
I don’t care how you swear at me.
ท่านจะดุด่าข้าอย่างไรก็ได้
I once promised you,
หรงเอ๋อร์เคยรับปากท่านไว้
no matter what happens,
ไม่ว่าจะอย่างไร
I’ll be there for you.
หรงเอ๋อร์ก็จะอยู่กับท่านตลอดไป
When did you say something like this?
เจ้าเคยพูดคำพูดเช่นนี้เมื่อไรกัน
Qian, have you forgotten
ท่านพี่เชียน ท่านลืมแล้วหรือ
the year the Guards of Li were almost annihilated?
ปีนั้นที่ทหารตระกูลหลี่เกือบจะถูกทำลายล้าง
Mother.
ท่านแม่
Don’t go.
อย่าไป
Qian, don’t worry.
ท่านพี่เชียน ท่านวางใจ
I won’t leave you.
หรงเอ๋อร์จะไม่จากท่านไปไหน
Don’t leave me.
อย่าทิ้งข้าไป
- I promise. - Don’t leave me.
หรงเอ๋อร์รับปากท่าน
- I’ll never leave you.
หรงเอ๋อร์จะไม่จากท่านไปตลอดกาล
Don’t leave me.
อย่าทิ้งข้าไป
Forever.
ตลอดไป
Mother.
ท่านแม่
Do you know why I chose to study medicine?
ท่านรู้ว่าเหตุใดหรงเอ๋อร์ ถึงเรียนวิชาแพทย์หรือไม่
Because I don’t want to
เพราะว่าหรงเอ๋อร์ไม่อยากเห็น
watch you get injured
ท่านบาดเจ็บอีก
while I can’t be of help anymore.
แต่หรงเอ๋อร์กลับทำอะไรไม่ได้อยู่ข้าง ๆ อีก
When you’re injured,
เมื่อท่านได้รับบาดเจ็บ
I’ll treat your injury.
หรงเอ๋อร์จะรักษาบาดแผลให้ท่าน
When you’re hungry,
เมื่อท่านหิวโหย
I’ll cook for you.
หรงเอ๋อร์ก็จะทำของหวานให้ท่านกิน
When you head to the capital city in pursuit of achievements in career,
เมื่อท่านไปเมืองหลวงเพื่อความก้าวหน้า
I’ll go with you.
หรงเอ๋อร์ก็จะไปกับท่านด้วย
Qian,
ท่านพี่เชียน
my promise to you
เรื่องที่หลงเอ๋อร์รับปากท่าน
is something I shall never forget.
ข้าไม่มีทางลืมตลอดไป
Miaorong,
เมี่ยวหรง
don’t be silly.
เจ้าอย่าโง่อีกเลย
I’m already married to the Commandery Princess.
ข้ามีจวิ้นจู่แล้ว
You married her because the situation forced you.
ท่านแต่งงานกับจวิ้นจู่เพราะเหตุการณ์บังคับ
You had no choice.
ไม่มีทางเลือก
You married her because it helps with your career.
ท่านแต่งงานกับจวิ้นจู่ มีประโยชน์ต่ออนาคตของท่าน
I never blamed you for that.
หรงเอ๋อร์ก็ไม่เคยโทษท่านเลย
It... It’s like God
นี่ นี่เหมือนกับสวรรค์
has played a prank on us.
ล้อเล่นกับพวกเราเท่านั้น
Miaorong,
เมี่ยวหรง
I’ll tell you this one last time.
เช่นนั้นข้าจะบอกเจ้าอีกเป็นครั้งสุดท้าย
All along,
ตั้งแต่ต้นจนจบ
I see you as my sister,
ข้าเห็นเจ้าเป็นเหมือนน้องสาว
just like Dongzhi.
เหมือนกับตงจื้อ
There’s no promise between us.
ระหว่างเจ้ากับข้าไม่มีคำสัญญาอะไรทั้งนั้น
All my heart goes to Baoning,
ในใจข้ามีเพียงเป่าหนิงคนเดียว
and her alone forever.
แล้วก็จะมีเป่าหนิงคนเดียวตลอดไป
No.
ไม่
You’re lying to me. You’re lying.
ท่านโกหกข้า ๆ
I don’t want to lie to you.
ข้าก็ไม่อยากจะโกหกเจ้า
I also don’t want you to lie to yourself.
ข้ายิ่งไม่อยากให้เจ้าโกหกตัวเอง
Yun Lin.
อวิ๋นหลิน
Supervisor Li, you’re up.
ผู้บัญชาการหลี่ ท่านฟื้นแล้ว
Order two men to send Miss Gao home.
ให้สองคนส่งคุณหนูเกากลับไป
You and I will go get the Princess in Yunyang.
เจ้าไปรับจวิ้นจู่ที่อวิ๋นหยางกับข้า
No.
ไม่ได้นะ
Qian, you’re still injured.
ท่านพี่เชียน ท่านยังบาดเจ็บอยู่
And Yunyang is dangerous at the moment,
อีกอย่างตอนนี้อวิ๋นหยางก็อันตรายมากด้วย
you can’t go there.
ท่านไปไม่ได้
You, too, know it’s dangerous.
เจ้าก็รู้ว่าอันตรายมาก
Baoning is in peril,
ตอนนี้เป่าหนิงจะเป็นตายก็ยังไม่รู้
how can I rest here?
เจ้าจะให้ข้าพักรักษาตัวอย่างสงบได้อย่างไร
She may be dead by now.
ไม่แน่ว่าตอนนี้นางอาจจะตายไปแล้วก็ได้
Shut up!
เจ้าหุบปากนะ
I’m being honest.
ที่ข้าพูดเป็นความจริง
When we got out of the city, you saw, too,
ตอนที่ออกจากเมืองท่านก็เห็นแล้ว
that Yongqing soldiers had come.
ทหารของแคว้นหย่งชิ่งก็มากันหมด
How could the Princess
จวิ้นจู่จะหนีรอด
escape from them on her own?
ออกมาคนเดียวได้อย่างไรกัน
Qian, please
ท่านพี่เชียน ท่านก็อย่าได้
stop lying to yourself, okay?
หลอกตัวเองอีกต่อไปเลยได้หรือไม่
Please!
ข้าขอร้องท่านแล้ว
No matter how much you love her...
ต่อให้ท่านชอบนางมากกว่านี้
Shut up!
เจ้าหุบปาก
Yun Lin.
อวิ๋นหลิน
Go.
ไป
Miss Gao.
คุณหนูเกา
You should consider yourself lucky
ท่านควรจะดีใจนะ
because Supervisor Li doesn’t hit women.
ที่ผู้บัญชาการหลี่ของพวกเราไม่ทำร้ายผู้หญิง
We tried to find it, but we couldn’t.
ตามหาจนทั่วแล้ว ก็ยังหาไม่พบขอรับ
Your Highness...
องค์ชายใหญ่
No, Your Majesty.
ฝ่าบาท
Well.
ดี
In the end,
จนท้ายที่สุด
you still favored him.
คนที่ท่านเข้าข้างก็ยังเป็นเขา
I’ll let you know
ข้าจะให้ท่านได้รู้
which son of yours is the best.
ว่าใครคือลูกชายที่ยอดเยี่ยมที่สุดของท่าน
You just wait and see.
รอดูไปเถอะ
Make the announcement.
สั่งการลงไป
Qing An committed treason, and murdered our father.
ชิ่งอันสมคบคิดกับศัตรู ก่อกบฏสังหารบิดา
Here’s my order.
ถ่ายทอดคำสั่ง
Kill him on sight.
ฆ่าโดยไม่ต้องละเว้น
Supervisor Li,
ผู้บัญชาการหลี่
we’re here at a post house.
นี่ก็ถึงสถานีส่งสารแล้ว
Let’s get some water inside.
เข้าไปดื่มน้ำสักนิดเถอะ
Fill the waterskin, and we set out at once.
เติมน้ำให้เต็มแล้วไปทันที
But your injury...
แต่ว่าบาดแผลของท่าน
Just go.
รีบไปสิ
Supervisor Li.
ผู้บัญชาการหลี่
Zhao Zhong?
จ้าวจง
You’re here, too.
พวกเจ้าก็อยู่ที่นี่หรือ
Did you see Commandery Princess Jia’nan?
พวกเจ้าเห็นจวิ้นจู่หรือไม่
Master Zhao took her away,
ซื่อจื่อได้พาจวิ้นจู่ไปแล้ว
and asked me to return to Nanmin to inform the Marquis.
สั่งให้พวกเรากลับไปรายงานความปลอดภัย กับนายท่านที่หนานหมินขอรับ
Is she okay?
จวิ้นจู่ไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
Yes,
ขอรับ
she’s fine.
จวิ้นจู่ไม่เป็นอะไร
Don’t worry.
ใต้เท้าวางใจเถอะขอรับ
Great.
ดี
It’s wonderful.
เช่นนั้นก็ดีมากเลย
Here.
มา
Take them. For your journey.
รับเอาไว้ ดื่มระหว่างทางนะ
Thank you, my lord.
ขอบคุณใต้เท้า
- No, thank you. - There’s a long journey ahead of me.
ลำบากแล้วนะ
Goodbye.
เช่นนั้นก็ขอลาแล้วขอรับ
Supervisor Li,
ผู้บัญชาการหลี่
you gave him all the waterskins.
ท่านเอาถุงหนังใส่น้ำให้เขาไป
How do we drink water?
แล้วพวกเราจะดื่มอะไรล่ะ
When we find the Princess later,
อีกเดี๋ยวหาจวิ้นจู่พบ
I’ll buy everybody booze.
จะเลี้ยงสุราทุกคนนะ
Let’s go.
ไป
Weird.
ประหลาดจัง
If they’re going back to Jinxi,
ถ้าจะกลับจิ่นซี
they have to take this path.
ก็ต้องผ่านเส้นทางนี้
Why don’t we see anyone?
ทำไมถึงไม่เห็นสักคนเลยล่ะ
It looks like someone’s moving in circles.
ดูเหมือนว่าจะมีคนถ่วงเวลากับข้า
Baoning,
เป่าหนิง
are you hungry?
หิวหรือไม่
Do you need something to eat?
จะกินอะไรสักหน่อยหรือไม่
No.
ไม่หิว
Drink some water, then.
เช่นนั้นดื่มน้ำสักหน่อยเถอะ
Your lips are dry.
ริมฝีปากแห้งหมดแล้ว
Give it to me.
ข้าดื่มเองเถอะ
Baoning,
เป่าหนิง
why do you keep a distance from me?
ทำไมท่านต้องห่างเหินกับข้าเช่นนี้
If it weren’t for Li Qian,
ถ้าไม่ใช่เพราะหลี่เชียน
you and I would have been married.
ท่านกับข้าก็เป็นสามีภรรยากันไปนานแล้ว
Master Zhao, you know
ซื่อจื่อ เจ้าก็รู้ดีนี่
that the reason why we can’t be together
ที่เจ้ากับข้าไม่ได้อยู่ด้วยกัน
isn’t Li Qian.
ไม่ได้เป็นเพราะหลี่เชียน
Hadn’t he secretly taken you to Jinxi,
ถ้าหากไม่ใช่เขาแอบพาท่านกลับจิ่นซี
I would have
ข้าก็ช่วยท่าน
rescued you from Qing Tai.
กลับมาจากชิ่งไท่ได้ตั้งนานแล้ว
Baoning, you and I both know that
เป่าหนิง ท่านกับข้าต่างก็รู้
the Grand Empress Dowager
ไทฮองไทเฮาพระนาง
- wants us to be together. - Master Zhao,
ก็หวังให้พวกเราอยู่ด้วยกัน
I’m grateful that you saved me.
บุญคุณที่เจ้าช่วยชีวิตข้าซาบซึ้งยิ่งนัก
But the past
แต่ว่าเรื่องในอดีต
is the past.
ก็ผ่านไปตั้งนานแล้ว
I’m now Li Qian’s wife.
ตอนนี้ข้าเป็นภรรยาของหลี่เชียน
Please behave yourself.
ขอให้เจ้าสำรวมด้วย
Baoning, you know that
เป่าหนิง ท่านก็รู้
I don’t need you to thank me.
ว่าที่ข้าต้องการไม่ใช่คำขอบคุณของท่าน
When will we arrive in Bingzhou?
เมื่อไรพวกเราจะถึงปิ่งโจวหรือ
You aren’t fully recovered.
ร่างกายของท่านยังไม่หายดี
Let us not be hasty.
จะรีบร้อนเกินไปไม่ได้
But trust me,
แต่ว่าท่านวางใจ
I will take you back
ข้าจะต้องพาท่านกลับไป
safe and sound.
อย่างปลอดภัยแน่นอน
Thank you.
ขอบคุณมากนะ
Yun Lin, which way?
อวิ๋นหลิน ควรจะไปทางไหนหรือ
Supervisor Li, we’ve been looking for them for days.
ผู้บัญชาการหลี่ พวกเราหาตั้งหลายวันแล้ว
Both our men and the horses are tired.
ทั้งคนและม้าต่างก็เหน็ดเหนื่อย
There’s an old temple ahead.
ข้างหน้ามีวัดร้าง
How about we
ไม่สู้คืนนี้
get some proper rest?
ให้คนกับม้าได้พักผ่อนให้ดี
We’ll continue looking for the Princess tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยตามหาจวิ้นจู่กันต่อเถอะ
Okay.
ได้
Good work, everybody.
ทุกคนลำบากแล้วนะ
Who goes there?
ใครน่ะ
Go, go!
ไป รีบไป
Chase them.
ตามไป
Spare us, good lords.
พวกนายท่านไว้ชีวิตด้วย
Spare us, please.
พวกนายท่านไว้ชีวิตด้วยขอรับ
We...
พวกข้าน้อย
We are all
พวกข้าน้อยล้วนเป็น
honest merchants.
พ่อค้าที่สุจริตนะขอรับ
Please spare us, good lords.
พวกนายท่านละเว้นด้วยเถอะ
Since you’re honest merchants,
ในเมื่อเป็นพ่อค้าที่สุจริต
why did you run away?
เห็นคนแล้วทำไมเจ้าต้องหนีด้วย
What mission did Qing Tai assign to you?
ชิ่งไท่ส่งพวกเจ้ามาทำอะไร
I’ll come clean. I’ll come clean.
ข้าพูดแล้ว ๆ
His Majesty asked us...
ฝ่าบาทให้พวกเรา
He asked us to catch the Second Prince Qing An.
ฝ่าบาทให้พวกเรามาจับองค์ชายรองชิ่งอัน
Qing An murdered his father and committed treason.
ชิ่งอันก่อกบฏสังหารบิดา
He’s the greatest criminal in Yongqing.
เป็นนักโทษร้ายแรงของแคว้นหย่งชิ่ง
It’s family business.
นี่เป็นเรื่องในแคว้นหย่งชิ่งของเรา
It has nothing to do with you.
ไม่เกี่ยวข้องกับพวกท่านจริง ๆ
We’re in Mu’an’s territory.
ที่นี่เป็นแคว้นมู่อันนะ
How come it has nothing to do with us?
จะไม่เกี่ยวได้อย่างไร
Arrest them,
เอาตัวกลับไป
and turn them over to Mr. Jin.
มอบให้ใต้เท้าจิน
Yes.
ขอรับ
Let’s sleep here for the night,
คืนนี้ก็พักผ่อนที่นี่เถอะ
and set out tomorrow morning.
พรุ่งนี้เช้าตรู่ค่อยออกเดินทาง
Yes.
ขอรับ
I... I’m telling you everything I know.
ข้า ข้าสารภาพไปหมดแล้วนะ
Xiaowu, get the ropes.
เสี่ยวอู่ เอาเชือกมา
Come here.
มานี่
Be good.
อยู่นิ่ง ๆ
Baoning, where are you?
เป่าหนิง เจ้าอยู่ที่ไหน
Are you doing okay?
ปลอดภัยหรือไม่
Li Qian, where are you now?
หลี่เชียน ตอนนี้ท่านอยู่ที่ไหน
Have you made it home safely?
ถึงบ้านอย่างปลอดภัยแล้วหรือยัง
(Changqing Post House)
(โรงเตี๊ยมฉางชิ่ง)
Isn’t it the one we
นี่เป็นโรงเตี๊ยมที่พวกเราเคยมา
stayed in a few days ago?
เมื่อสองวันก่อนไม่ใช่หรือ
Sir, give me the horses.
นายท่าน เอาม้าให้ข้าเถอะขอรับ
Baoning, sorry.
เป่าหนิง ขอโทษด้วยนะ
I took a detour days ago
หลายวันนี้ข้าไม่ระวังหลงทาง
and got the direction wrong.
เดินไปผิดทาง
Sorry for the uncomfortableness.
ทำให้ท่านเหน็ดเหนื่อยขนาดนี้
Now that we’re here at the post house,
ในเมื่อถึงสถานีส่งสารแล้ว
we get some rest.
ก็พักผ่อนสักหน่อยเถอะ
Baoning,
เป่าหนิง
why are you staring at me?
ทำไมท่านถึงมองข้าตลอดเลยล่ะ
It was in this post house where
ตอนแรกเจ้าก็ให้จ้าวจง
you asked Zhao Zhong to take the bodyguards back to Nanmin.
พาองครักษ์กลับไปหนานหมินที่นี่
You left no one with you.
ข้างกายไม่เหลือคนคอยปรนนิบัติสักคน
Why?
เป็นเพราะอะไร
I told you,
ก่อนหน้านี้ก็บอกแล้วนี่นา
there was some business in Nanmin,
หนานหมินมีเรื่องบางอย่าง
so I had them go back to deal with it.
ข้าให้พวกเขากลับไปจัดการก่อน
If you aren’t willing to tell me,
ถ้าเจ้าไม่ยอมพูด
I’ll have to guess.
เช่นนั้นข้าก็ทำได้แค่คาดเดาแล้ว
There are two reasons.
สาเหตุมีอยู่สองข้อ
Reason one.
หนึ่ง
Zhao Zhong took a large group of people away.
จ้าวจงนำทหารกองใหญ่จากไป
If Li Qian comes to find me,
ถ้าหลี่เชียนมาหาข้าละก็
he’ll follow them,
จะต้องตามกองทหารไปแน่
and be drawn away.
แบบนี้ก็จะถูกหลอกล่อไป
Reason two.
สอง
If Li Qian isn’t drawn away,
ถ้าหากหลี่เชียนไม่ได้ถูกหลอกล่อไป
hiding two people is
เช่นนั้นแอบซ่อนสองคน
easier than hiding a group of people,
ก็ง่ายกว่าแอบซ่อนทั้งกองกำลัง
and it’ll be harder for him to find me.
แบบนี้ก็ยิ่งหาข้าพบยากขึ้นไปอีก
Baoning, you’re still clever as ever.
เป่าหนิง ท่านฉลาดเฉลียวเช่นนี้มาตลอด
Why did you do it, though?
แล้วทำไมเจ้าต้องทำเช่นนี้
Since you’ve guessed it,
ในเมื่อท่านทายได้แล้ว
I’ll just be honest with you.
เช่นนั้นข้าก็จะไม่ปิดบังท่าน
Baoning, I’d like to take you away.
เป่าหนิง ข้าอยากจะพาท่านหนีไปให้ไกล
Far away from Jinxi, from Li Qian.
ไปจากจิ่นซี ไปจากหลี่เชียน
What are you talking about?
เจ้าพูดอะไรน่ะ
I know what happened back in the palace.
เรื่องในวังข้ารู้หมดแล้ว
The Grand Empress Dowager said your body wasn’t in a good condition,
ไทฮองไทเฮาบอกว่าท่านไม่แข็งแรง
and forbade you from sleeping with Li Qian.
ไม่ให้ท่านร่วมหอกับหลี่เชียน
Baoning,
เป่าหนิง
you’re still intact.
ตอนนี้ท่านยังบริสุทธิ์อยู่
You two aren’t real husband and wife.
ไม่ได้เป็นภรรยาที่แท้จริงของเขา
Go back to Nanmin with me.
ท่านกลับหนานหมินกับข้าเถิด
Nanmin is warm.
หนานหมินอากาศอบอุ่น
We’ll play the zither and flute. We’ll watch the Moon and flowers.
พวกเราบรรเลงฉินเป่าขลุ่ย ชมจันทร์ดูบุปผา
We’ll be a heavenly couple.
เป็นคู่รักเทพเซียน
Wouldn’t it be nicer?
ไม่ดีกว่าหรอกหรือ
What nonsense are you talking about?
ไม่สิ นี่เจ้าพูดจาไร้สาระอะไร
Li Qian and I are married.
ข้ากับหลี่เชียนเป็นสามีภรรยากัน
You’re irrelevant.
ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าเลย
Just take me back to Bingzhou.
รีบส่งข้ากลับปิ่งโจว
- Or I’ll... - Or what?
ไม่เช่นนั้นข้า
I used to scruple too much,
แต่ก่อน ข้ามักพะวงมากเกินไป
that’s why I lost you.
ถึงได้สูญเสียท่านไป
But now, I won’t let you be away from me again.
แต่ตอนนี้ข้าไม่มีวันให้ท่านไปจากข้า
I swear I’ll take you to Nanmin.
ข้าต้องพาท่านกลับหนานหมินให้ได้
You’re unbelievable.
เจ้านี่ไร้เหตุผลสิ้นดี
Baoning.
เป่าหนิง
Just go with me.
ท่านไปกับข้าเถอะ
Go back to Nanmin with me, Baoning.
กลับหนานหมินกับข้าเถอะ เป่าหนิง
- Let go. - Go back to Nanmin with me.
ปล่อยนะ
- Let go of me! Let go! - Baoning, please!
- ปล่อยข้า ๆ - เป่าหนิงข้าขอร้องล่ะ
- Let me go! - Let her go!
- ปล่อยข้านะ - ปล่อยนางซะ
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I’m okay.
ไม่เป็นไร
I warn you,
ข้าขอเตือนเจ้าไว้
stay away from my wife.
อยู่ให้ห่างจากภรรยาข้า
When in Yongqing State,
ตอนแรกที่แคว้นหย่งชิ่ง
you left her behind
เจ้าทิ้งนางไว้ลำพัง
and escaped.
ห่วงแต่เอาชีวิตรอด
Now you remember
ตอนนี้กลับนึกได้ว่า
you have a wife?
ตัวเองมีภรรยาแล้วหรือ
I can’t believe you said it.
เจ้ายังมีหน้าพูดออกมาได้
Baoning, he left you behind once,
เป่าหนิง เขาทิ้งท่านครั้งหนึ่งแล้ว
and he’ll do it again.
ก็จะมีครั้งที่สองแน่
Just come with me.
ท่านไปกับข้า
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
stop harassing my wife,
หากท่านยังกล้าคิดอะไรกับภรรยาข้าอีก
or I won’t be civil.
อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
Who the hell do you think you are?
เจ้านับเป็นอะไรได้
You’re but a supervisor.
แค่ผู้บัญชาการคนหนึ่ง
She’s out of your league.
คู่ควรกับนางตรงไหน
Only I am worthy of her.
มีแค่ข้าที่คู่ควรกับนาง
Stop!
หยุดนะ
Stop fighting.
หยุดตีกันได้แล้ว
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I’m fine.
ไม่เป็นไร
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
you saved my life several times,
บุญคุณที่เจ้าช่วยไว้หลายครั้ง
and I’ll repay you.
ข้าจะตอบแทนเจ้าแน่
But please take a good look.
แค่ตอนนี้เจ้าดูให้ชัด ๆ
Li Qian and I are married.
ข้ากับหลี่เชียนเป็นสามีภรรยากัน
I trust him. I love him.
ข้าเชื่อเขา รักเขา
I’ll be with him forever.
ข้าจะอยู่กับเขาตลอดไป
I won’t go with you.
ข้าไม่มีทางไปกับเจ้าแน่
Not before, not now,
แต่ก่อนไม่ทำ ตอนนี้ไม่มีทาง
not ever.
อนาคตยิ่งไม่มีวัน
If this farce doesn’t stop now,
หากเจ้ายังเอะอะต่อไปเช่นนี้
I’ll fall out with you.
ข้าจะไม่ไว้หน้าแล้วนะ
Do you hear her?
ได้ยินแล้วใช่หรือไม่
If you do it again,
หากมีอีกครั้ง
you won’t get away with it so easily.
จะไม่จบง่าย ๆ แบบนี้แน่
Let’s go.
ไป
You trust him, you love him.
ท่านเชื่อเขา รักเขา
Does he trust and love you?
เขาเชื่อท่าน รักท่านหรือไม่
If anything bad happens,
อนาคตหากมีเรื่องอะไร
will he protect you
เขาจะปกป้องท่าน
the way you protect him?
ดังที่ท่านปกป้องเขาเช่นนี้หรือไม่
No, he won’t.
ไม่ เขาทำไม่ได้หรอก
Shut up!
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้นะ
The future is unpredictable.
เรื่องบนโลกคาดเดายาก
No one knows what will happen.
ไม่มีใครรู้เรื่องในอนาคตทั้งนั้น
But right here, right now,
แต่ตอนนี้เวลานี้
if there’s any man who
หากมีคนหนึ่ง
deserves my unconditional trust and love,
คุ้มค่าให้ข้าเชื่อและรักอย่างไร้เงื่อนไข
that’s Li Qian.
นั่นก็มีเพียงหลี่เชียน
Let’s go.
ไปเถอะ
Why?
ทำไม
You open up your eyes and look!
ท่านลืมตามองให้ดี ๆ
The only perfect match for you in this world
คนเดียวบนโลกที่คู่ควรกับท่าน
is me.
คือข้า
(Changqing Post House)
(โรงเตี๊ยมฉางชิ่ง)
The injury on the back of his head
บาดแผลที่ท้ายทอย
was fortunately treated timely.
ดีที่ใส่ยาทันกาล
It has now healed.
ตอนนี้หายสนิทแล้ว
The injury on his chest
ส่วนแผลที่หน้าอก
is the dehiscence of an old wound.
เป็นแผลเก่าปริออก
Boil and drink the medicine.
ยานี่ รีบต้มแล้วดื่มเสีย
Ensure his peaceful convalescence.
จะต้องพักผ่อนอย่างสงบให้ดี
He mustn’t fight anyone again.
ห้ามไปลงไม้ลงมือ กับคนอื่นอีกเด็ดขาดแล้วนะขอรับ
Or his disease will turn chronic.
มิเช่นนั้นจะเกิดโรคเรื้อรังได้
Doctor, let’s talk outside, please.
ท่านหมอ เราออกไปคุยกันข้างนอกเถิดขอรับ
Baoning.
เป่าหนิง
You look emaciated.
เจ้าซูบไปนะ
Does your injury still hurt?
ยังเจ็บแผลอยู่หรือไม่
Compared to yours, my injury is nothing.
เทียบกับท่านแล้วนับเป็นอะไรได้
Sorry
ขอโทษนะ
that I failed to protect you.
ข้าไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
Zhao Xiao was right.
ที่จริงวันนี้จ้าวเซี่ยวพูดถูก
As your husband,
ในฐานะสามีเจ้า
I left you in danger alone.
กลับทิ้งเจ้าให้ตกอยู่ในอันตรายลำพัง
I can’t be forgiven.
ข้าไม่สมควรได้รับการอภัย
That’s not true.
ไม่ใช่อย่างนั้น
You didn’t leave me behind.
ท่านไม่ได้ทิ้งข้า
I chose to do it.
เป็นข้ายินดีเอง
Don’t say this.
เจ้าอย่าพูดเช่นนี้
The more you say it, the worse I feel.
ยิ่งเจ้าพูดเช่นนี้ข้ายิ่งรู้สึกเป็นทุกข์
Sometimes, I think to myself,
บางครั้งข้าก็คิด
if you were married to Zhao Xiao,
หากตอนนั้นคนที่เจ้าแต่งด้วยคือจ้าวเซี่ยว
you would be in Nanmin
เช่นนั้นตอนนี้เจ้าคงอยู่ที่หนานหมิน
living an easy life as a marchioness-to-be.
เป็นชายาซื่อจื่ออย่างสงบสุข
You wouldn’t need to put your life on the line along with me.
ก็ไม่ต้องมาเกี่ยวพันเรื่องอันตรายไปกับข้า
You’re jealous.
ท่านหึงหรือ
Jealous?
หึง หึงหรือ
No way.
จะเป็นไปได้อย่างไร
I just want the best for you.
ข้าแค่อยากให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเจ้า
There is no Zhao Xiao.
ไม่มีจ้าวเซี่ยว
There has never been any room in my heart for Zhao Xiao.
ข้าไม่เคยมีจ้าวเซี่ยวในใจมาก่อน
Who takes up your heart, then?
เช่นนั้นในใจเจ้ามีใครกันล่ะ
A fool covered in injuries.
คนโง่คนหนึ่งที่แผลเต็มตัวไปหมด
Stop there.
หยุดนะ
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
No... Nothing.
ข้า ข้าไม่ได้ทำอะไร
I just wanted to move my legs.
ข้ากะว่าจะขยับแข้งขาเสียหน่อย
- I saw that. - I wasn’t going to do anything.
- ข้าเห็นหมดแล้ว - ข้าไม่ได้คิดที่จะ
Have you forgotten what the doctor said to you?
ท่านลืมที่หมอบอกท่านแล้วหรือ
Peaceful convalescence.
บอกว่าต้องพักผ่อนอย่างสงบ ๆ
Don’t you understand?
ไม่เข้าใจหรือไร
You don’t want to get better, do you?
ท่านไม่อยากหายแล้วใช่หรือไม่
With you by my side,
มีเจ้าอยู่ข้างข้าเช่นนี้
even if I was going to be sick forever,
ต่อให้ป่วยเช่นนี้ไปตลอด
I’d be glad.
ก็ไม่เลว
Smile?
ยิ้ม
Why do you smile?
ยิ้มอะไรกัน
I’m thinking, I can’t
ข้าคิดว่าให้ข้านอนอยู่เช่นนี้ต่อไป
lie in bed forever, right?
ก็ไม่ได้การ
My supreme martial arts will be squandered.
แบบนั้นวรยุทธ์ล้ำเลิศของข้า ไม่เสียเปล่าหมดหรอกหรือ
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
You’re home, my lady.
คุณหนูกลับมาแล้วหรือขอรับ
Master, Madam, your daughter is home.
นายท่าน ฮูหยิน คุณหนูใหญ่กลับมาแล้วขอรับ
Mother.
ท่านแม่
Dongdong,
ตงตง
I was so worried.
เจ้าทำแม่ร้อนใจไปหมด
You’re home at last.
ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
I need some water.
ขอดื่มน้ำหน่อยนะเจ้าคะ
You naughty girl.
เจ้าเด็กเกเรนี่
You just left.
บอกจะไปก็ไป
You didn’t even leave a notice.
เจ้านี่นะ กระทั่งข้อความก็ไม่ทิ้งไว้
Do you care about your father
เจ้าได้คิดถึงพ่อเจ้า
and your mother
แม่เจ้า
or not?
บ้างหรือไม่เนี่ย
I do, I do.
คิดเจ้าค่ะ ๆ
All right.
พอเถิด
She’s home now, isn’t she?
กลับมาก็ดีแล้วมิใช่หรือ
Dongdong,
ตงตง
where is the Commandery Princess?
แล้วจวิ้นจู่ล่ะ
She didn’t come back?
จวิ้น จวิ้นจู่ไม่ได้กลับมาหรือเจ้าคะ
Wasn’t she with you all the time?
เขาอยู่กับเจ้าตลอดไม่ใช่หรือไรกัน
No.
เปล่านะ
Where’s my brother? He didn’t come home, either?
พี่ข้าล่ะ ก็ไม่ได้กลับมาหรือ
No.
เปล่านี่
Yun Lin and I had
ตอนนั้นข้ากับพี่อวิ๋นหลิน
rescued Qian.
ช่วยท่านพี่เชียนออกมาแล้ว
The Commandery Princess...
จวิ้นจู่นางอาจจะ
She might be gone.
นางอาจจะไม่อยู่แล้ว
Gone?
ไม่อยู่แล้ว
- We barely managed to rescue Qian. - You...
- พวกเราช่วยทันเพียงท่านพี่เชียน - เจ้า
The Commandery Princess ran slowly.
จวิ้นจู่ก็วิ่งช้าอีก
It’s likely that
นางอาจจะตกไปอยู่
she got surrounded by Yongqing soldiers at the time.
ในวงล้อมของแคว้นหย่งชิ่งแล้วเจ้าค่ะ
My god.
นี่ คุณพระคุณเจ้า
This is... It’s just...
นี่ นี่
The Commandery Princess is lost.
หาจวิ้นจู่ไม่เจอ
What do we do?
จะทำอย่างไรดีล่ะ
If the Grand Empress Dowager is mad,
เกิดไทฮองไทเฮาเอาผิดขึ้นมา
- the Li Family will be in real trouble. - Master.
ตระกูลหลี่เราจะทำอย่างไรดี
- Master, Madam. - What?
นายท่าน ฮูหยิน
Look who came home.
พวกท่านดูสิขอรับว่าผู้ใดมา
Father, Mother.
ท่านพ่อ ท่านแม่
Qian.
พี่
- You’re both home. - Sorry
- พวกเจ้ากลับมากันแล้วหรือ - ลูกอกตัญญู
- Baoning. - that I concerned you.
- พี่สะใภ้ - ทำให้พวกท่านเป็นห่วงแล้ว
I’m glad you’re home. I’m glad.
กลับมาก็ดีแล้ว ๆ
Right.
ใช่
False alarm.
ใจหายหมดเลย
Miaorong said the Commandery Princess
เมี่ยวหรงบอกว่า จวิ้นจู่ตกไป
was seized by Yongqing people.
อยู่ในเงื้อมมือคนแคว้นหย่งชิ่ง
We were so worried.
พวกเราร้อนใจจนไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรดี
Yeah.
ใช่
Now, you’ve made it home safe and sound.
ตอนนี้พวกเจ้ากลับมาอย่างปลอดภัย
Thank God.
ต้องขอบคุณฟ้าดิน
Honestly, God bless us.
ขอบคุณเทพบนสวรรค์จริง ๆ
It’s true that I was almost seized by Yongqing soldiers.
ข้าเกือบตกไปอยู่ในเงื้อมมือ คนหย่งชิ่งจริงเจ้าค่ะ
But thankfully, the son of Marquis Jinghai saved me.
โชคดีที่จิ้งไห่โหวซื่อจื่อช่วยข้าไว้
Baoning.
พี่สะใภ้
Butler,
พ่อบ้าน
- get a big gift ready for me. - Come.
- ไปเตรียมของขวัญชุดใหญ่มาเดี๋ยวนี้ - มาเถิด
- We must thank Master Zhao properly. - We were so worried.
เราต้องขอบคุณซื่อจื่ออย่างดี
- Yes, Master. - Worried that you might be in danger.
ขอรับ นายท่าน
Uncle Li,
ท่านลุงหลี่ ท่านไม่รู้อะไร
In the beginning,
ก่อนหน้านี้
the Grand Empress Dowager meant
ไทฮองไทเฮามีพระประสงค์
to marry the Commandery Princess to Master Zhao.
จะยกจวิ้นจู่ให้กับซื่อจื่อ
And his strong love for her
ซื่อจื่อผู้นี้ผูกพันลึกซึ้งกับจวิ้นจู่
is known to everybody in the capital city.
คนเมืองหลวงต่างรู้กันทั่ว
In my humble opinion,
จากความรู้อันต่ำต้อยของเมี่ยวหรง
Master Zhao saved her
ซื่อจื่อช่วยจวิ้นจู่
because he still loves her.
มาจากความจริงใจล้วน ๆ
I believe he never wanted any gift from us.
ไม่ได้หวังในของขวัญจากเราเลย
And if we give him anything, that’s too contrived.
ส่งของขวัญไป ดูจะหยาบไปเสียหน่อย
How about Her Grace personally hands the gift to him?
ไม่สู้ให้จวิ้นจู่ไปขอบคุณด้วยตัวเอง
That’s a better way for Master Zhao to accept the gift.
แบบนี้ซื่อจื่ออาจจะพอรับได้อยู่บ้างนะเจ้าคะ
What Master Zhao did is not our business,
ซื่อจื่อทำอะไรไปบ้าง เราไม่สนใจ
but he did save the Princess.
แต่ช่วยไว้แล้วก็คือช่วย
So Her Grace can thank him
ดังนั้นจวิ้นจู่ควรจะขอบคุณซื่อจื่ออย่างไร
the way she likes
นั่นเป็นเรื่องของจวิ้นจู่
whereas the Li Family will thank him
ส่วนที่ตระกูลหลี่ข้าควรขอบคุณซื่อจื่อ
in our own way.
นั่นย่อมเป็นเรื่องของตระกูลหลี่ข้า
Yes, you’re right, Uncle Li.
เจ้าค่ะ ท่านลุงหลี่กล่าวได้ถูกต้อง
It’s ignorant of me.
เมี่ยวหรงไม่รู้เดียงสาเอง
It was a long journey from Yongqing State to Jinxi,
จากแคว้นหย่งชิ่งมาถึงจิ่นซีหนทางยาวไกล
they stayed together day and night through so many dangers,
พวกเขาสองคนอยู่ด้วยกัน ร่วมเป็นร่วมตาย
and never got separated.
ไม่ห่างกันแม้แต่นิด
Maybe the Princess
ไม่แน่จวิ้นจู่
has already expressed her gratitude.
อาจขอบคุณเขาตั้งนานแล้วก็ได้เจ้าค่ะ
We
พวกเรา
don’t need to worry too much.
ไม่ควรจะเป็นห่วงมากมายขนาดนั้น
Let’s just get our big gift ready.
พวกเราเตรียมของขวัญของเรากันเถิดเจ้าค่ะ
Miaorong, what are you suggesting?
พี่เมี่ยวหรง ท่านหมายความว่าอย่างไรกัน
It sounds acerbic to me.
ทำไมข้าว่าฟังดูแปลก ๆ
I mean Uncle Li is right.
ข้าหมายถึงท่านลุงหลี่กล่าวได้ถูกต้อง
We do need to thank Master Zhao with sincerity.
พวกเราควรขอบคุณซื่อจื่อ
It’s appropriate that we give him a gift.
เตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ให้เขาถึงจะถูก
Enough, enough.
พอแล้ว ๆ ๆ
Come, come, come.
มานี่ ๆ ๆ
Baoning.
พี่สะใภ้
Why did you cut in?
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
A big gift?
ยังต้องเตรียมของขวัญใหญ่อีก
What? A big gift
ทำไม จะเตรียมของขวัญใหญ่
to thank him for
ขอบคุณซื่อจื่อเขา
staying together with my daughter-in-law day and night
ที่อยู่เคียงคู่สะใภ้เรา
through dangers?
ร่วมเป็นร่วมตาย
Isn’t it shameful?
พูดออกไปไม่กลัวจะขายหน้าหรือไร
Also, Your Grace,
ให้ข้าพูดนะ จวิ้นจู่
I think you should behave.
ท่านก็ต้องระวัง
You’re now a married woman.
ตอนนี้อย่างไรเสียก็เป็นสตรีที่มีสามีแล้ว
You need to pay attention to
ออกไปพูดอะไรทำอะไร
what you say and do.
ก็ต้องสำรวมไว้บ้าง
Mother.
ท่านแม่
Baoning put herself in danger
เป่าหนิงตกอยู่ในวงล้อม
in order to save me.
แคว้นหย่งชิ่งก็เพราะจะช่วยข้า
Her love for me is genuine.
ความจริงใจของนางที่มีต่อข้า ชัดเจนกระจ่างแจ้ง
If anyone in this house
นับจากวันนี้ไปหากในบ้านนี้
judges or
ยังมีคนพูดจาให้ร้าย
attacks her,
จาบจ้วงนางอีกละก็
I won’t let them off.
อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
Father, Baoning is tired.
ท่านพ่อ เป่าหนิงเหนื่อยแล้ว
I’ll take her back to our room.
ข้าส่งนางกลับก่อนนะขอรับ
Go get some rest.
รีบไปพักผ่อนเถอะ
Let’s go.
ไปเถอะ
Just look at your brother.
เจ้าดูพี่ชายของเจ้าสิ
Unbelievable.
จริง ๆ เลย
His wife was with another man,
ภรรยาตัวเองอยู่กับชายอื่น
and he didn’t even say a word.
ไม่พูดอะไรเลยสักคำ
She didn’t behave like a proper wife,
ภรรยานี่ทำอะไรไม่สำรวม
and I couldn’t tell her off?
แม่สามีอย่างแม่ ว่ากล่าวอะไรหน่อยไม่ได้หรือไรกัน
Mother.
ท่านแม่
You need to behave, too.
เจ้าเองก็ต้องระวังเหมือนกัน
Are you done, He Cuihua?
เจ้าพูดพอหรือยัง เหอชุ่ยฮวา
I said you were a shrew, but you never admitted it.
ข้าว่าเจ้าเป็นสตรีปากร้าย เจ้ายังไม่ยอมรับอีก
As a mother-in-law,
เจ้าเป็นแม่สามี
you didn’t defend your daughter-in-law,
ไม่ปกป้องลูกสะใภ้ตัวเอง
instead, you kept attacking her.
ทั้งยังชอบให้ร้ายนาง
- Was it appropriate? - I...
- ใช้ได้หรืออย่างไร - ข้า
Enough!
หยุดเถอะท่านแม่
Dongdong, come with me.
ตงตง ไป
I didn’t attack her.
ข้าให้ร้ายนางที่ไหนกัน
I was telling the truth.
ที่ข้าพูดก็ความจริงทั้งนั้น
- Why are you carrying me? - Hey, look.
อุ้มข้าทำไมกัน
- We are watched by so many eyes. - The Young Master loves Her Grace so much.
คนมองอยู่ตั้งเยอะแยะ
- I want everybody to see - Yes.
ข้าจะให้ทุกคนเห็น
that my allegiance belongs only to you.
ว่าข้าเป็นผู้ที่ภักดีต่อเจ้าเพียงผู้เดียว
Whoever touches you touches me.
ใครกล้าแตะต้องเจ้า ก็คือแตะต้องข้า
You’ve been carrying me quite a while,
ท่านอุ้มข้านานขนาดนี้
are you tired?
ท่านเหนื่อยหรือเปล่า
Quite heavy, right?
ก็หนักอยู่ใช่หรือไม่
What?
เป็นอะไรไป
Now that you said it, it does kind of hurt.
พอเจ้าพูดเช่นนี้ก็เจ็บอยู่บ้างเหมือนกัน
I told you to put me down, didn’t I?
ข้าให้ท่านปล่อยข้าตั้งนานแล้ว
Lie down. Just lie down.
นอนลงเลย ๆ ๆ
Quickly.
เร็วเข้า
Are you okay?
เป็นอะไรหรือไม่
Sir, Your Grace.
ใต้เท้า จวิ้นจู่
Your Grace, you’re home at last.
จวิ้นจู่ พวกท่านกลับมาเสียทีนะเจ้าคะ
Get up.
ลุกขึ้น
Get up. Get up.
ลุกขึ้น ๆ
Your Grace,
จวิ้นจู่
please don’t do it again.
คราวหน้าท่านอย่าทำเช่นนี้อีกนะเจ้าคะ
No matter where you go,
จากนี้ไม่ว่าท่านไปที่ไหน
I’ll follow you.
ข้าก็จะไปกับท่านด้วย
You should be glad I’m back.
ข้ากลับมาเจ้าควรดีใจสิถึงจะถูก
You have no idea how worried I was.
ท่านรู้หรือไม่ว่าบ่าวเป็นห่วงขนาดไหน
The Grand Empress Dowager even sent someone to question me.
ไทฮองไทเฮายังส่งคนมาถามไถ่
It took me so much effort to handle the man.
บ่าวลำบากแทบแย่กว่าจะตบตาไปได้
Alright.
เอาละ
I’ll write a letter to Grandmother now
ข้าจะไปเขียนจดหมายแจ้งข่าว
about my return.
รายงานท่านยายเดี๋ยวนี้
Come on.
ไปเถอะ
Son.
เชียนเอ่อร์
Father.
ท่านพ่อ
Why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
How is your recovery going?
แผลที่ตัวรักษาเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
I’m basically fine now.
ไม่เป็นอะไรมากแล้วขอรับ
Father,
ท่านพ่อ
I have an important matter to report to you.
ข้ามีเรื่องสำคัญที่ต้องรายงานท่านพ่อ
It’s about the massacre
เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับตระกูลหลี่เรา
of the Li Family.
ถูกฆ่าล้างตระกูลในตอนนั้น
Miss Gao, what’s this for?
คุณหนูเกา นี่เจ้า
Qian is heavily injured.
ครั้งนี้ท่านพี่เชียนได้รับบาดเจ็บสาหัส
He suffered great blood loss.
เสียเลือดไปมาก
I’ve cooked some nutrients for him.
ข้าต้มยาบำรุงมาให้ท่านพี่เชียน
Thank you for your kindness.
ขอบคุณน้ำใจของคุณหนูเกาด้วย
Qingke,
ฉิงเค่อ
we need to appreciate Miss Gao’s kindness.
นี่เป็นน้ำใจของคุณหนูเกา
When my husband wakes up,
อีกเดี๋ยวพอจวิ้นหม่าตื่นแล้ว
serve the nutrient to him.
รับใช้ให้เขาดื่มหน่อยนะ
Qian and I grew up together.
ข้ากับท่านพี่เชียนเติบโตมาด้วยกัน
He had always been a naughty boy.
ท่านพี่เชียนซุกซนมาตั้งแต่เด็ก
He would always get himself injured.
ประเดี๋ยวก็เจ็บตรงนี้เจ็บตรงนั้น
And I would look after him every time.
ทุกครั้งที่เจ็บมาข้าก็เป็นผู้ดูแล
So I’m more experienced than Qingke.
ข้าย่อมมีประสบการณ์ มากกว่าแม่นางฉิงเค่อแน่นอน
I’ll do it.
ให้ข้าทำเองเถิด
The past is the past.
แต่ก่อน มันก็คือแต่ก่อน
While now is now.
ส่วนตอนนี้ก็คือตอนนี้
Li Qian didn’t have a wife in the past.
หลี่เชียนแต่ก่อนไม่มีภรรยา
You’re meticulous, Miss Gao.
คุณหนูเกาก็ค่อนข้างเอาใจใส่
Indeed, you’re a better caretaker
เมื่อเทียบกับพวกเว่ยสู่แล้ว
than Wei Shu and the others.
คุณหนูเกาก็เหมาะสมกว่าจริง ๆ
But you see,
แต่ตอนนี้เจ้าดูสิ
Li Qian has got me, now.
หลี่เชียนก็มีข้าแล้วมิใช่หรือ
So you shouldn’t be
ดังนั้นเรื่องหยุมหยิมพวกนี้
bothered by such trifles.
ก็ไม่รบกวนเจ้าดีกว่า
This is what I’m used to doing.
นี่เป็นเรื่องที่ข้าทำมาตลอดจนชินอยู่แล้ว
It’s not bothering me.
รบกวนที่ไหนกันเล่า
What you’re used to doing
เรื่องที่ทำจนชิน
isn’t necessarily the right thing to do.
ใช่ว่าจะถูกเสมอไป
You aren’t Li Qian’s family,
เจ้าดูสิ เจ้าเองก็ไม่ใช่ญาติใกล้ชิดของหลี่เชียน
nor are you his servant.
ทั้งยังไม่ใช่บ่าวรับใช้
You don’t need to be humble.
เจ้าไม่จำเป็นต้องลำบากถึงเพียงนี้
Just leave it to Qingke.
มอบให้ฉิงเค่อก็ได้แล้ว
Qingke.
ฉิงเค่อ
You have a point, Your Grace.
จวิ้นจู่กล่าวได้มีเหตุผลยิ่ง
It’s just it’s been nearly twenty years,
เพียงแต่สิบกว่าปีมานี้
Qian and I are always together.
ข้ากับท่านพี่เชียนอยู่ด้วยกันตลอด
We are closer than family.
ไม่ใช่ญาติแต่ใกล้ชิดยิ่งกว่าญาติ
Qian’s injuries
ท่านพี่เชียนบาดเจ็บ
pain me more than anyone else.
ข้ารู้สึกแย่ยิ่งกว่าใคร ๆ
Your Grace,
จวิ้นจู่
can I please at least pay him a visit?
ให้ข้าไปเยี่ยมเยือนหน่อยได้หรือไม่
I appreciate your care, Miss Gao.
ข้ารับน้ำใจคุณหนูเกาไว้แล้ว
But Li Qian just fell asleep,
แต่หลี่เชียนเขาเพิ่งหลับไป
so it’s not a good hour.
ไม่ค่อยสะดวกจริง ๆ
Okay.
ได้
I’ll visit him some other day.
เช่นนั้นวันอื่นข้าค่อยมาใหม่
Li’s Mansion isn’t that big after all.
อย่างไรเสียจวนตระกูลหลี่ก็มีอยู่แค่นี้
I can always go see him if I want.
อยากเจอใครก็ได้เจอทุกวัน
Am I right, Your Grace?
จวิ้นจู่ ท่านว่าจริงหรือไม่เจ้าคะ
Good point.
มีเหตุผล
See you around.
ค่อย ๆ ไป ไม่ส่งนะ
Son, are you sure you’re not mistaken?
เชียนเอ่อร์ เจ้าไม่ได้เข้าใจผิดนะ
I couldn’t believe it, just like you.
ตอนนั้นข้าก็ไม่อยากเชื่อเช่นท่าน
But I was trapped in the palace,
แต่ตอนนั้นข้าตกอยู่ในวัง
King of Yongqing could have killed me easily.
กษัตริย์ชิ่งตรัสคำเดียวก็เด็ดชีวิตข้าได้
He didn’t need to lie.
เขาไม่จำเป็นต้องโกหก
It wasn’t Yongqing people.
ไม่ใช่ฝีมือคนแคว้นหย่งชิ่ง
Who could it be?
แล้วจะเป็นใครกัน
This matter requires a careful investigation.
เรื่องนี้ยังต้องตรวจสอบให้ละเอียด
But trust me,
แต่ท่านวางใจได้
I’ll dig out the truth as soon as possible.
ข้าจะรีบหาความจริงให้พบ
Once I find the murderer,
ขอเพียงข้าจับฆาตกรได้
I’ll cut him into pieces.
ข้าจะฉีกร่างมันเป็นหมื่นชิ้น
Your pulse is normal now, my lady.
ชีพสะดุดที่ของเซียงจวินได้หายไปแล้ว
And you look much better.
เลือดลมก็ดีขึ้นมาก
Your cold-body illness has been cured.
โรคร่างกายเย็นนี้นับได้ว่าหายสนิทแล้ว
Really?
จริงหรือเจ้าคะ
I’ll prescribe
ข้าจะเขียนเทียบ
you a diet.
อาหารบำรุงให้เซียงจวิน
Please convalesce well
หลังเซียงจวินกลับไปก็พักผ่อนให้มาก ๆ
to replenish your energy and strengthen your health.
จะได้แข็งแรงดุจเดิม
Thank you, doctor.
ขอบคุณท่านหมอ
My lady,
เซียงจวิน
Her Highness asks to see you.
ไทฮองไทเฮาเรียกตัวท่านเข้าวังด่วนเจ้าค่ะ
Okay. We’re going to the palace now.
ได้ เราเข้าวังเดี๋ยวนี้เลย
Done.
เรียบร้อย
Here.
นี่ขอรับ
Thank you, doctor.
ขอบคุณท่านหมอ
Let’s go.
ไปเถอะ
(East Warmth Chamber)
(ห้องอุ่นตะวันออก)
Greetings, Your Highness.
คารวะไทฮองไทเฮา
Su, come.
ซู่ซู่ มาเร็ว
It’s Baoning’s letter.
เป่าหนิงส่งจดหมายมาแล้ว
Li Qian went home safe and sound.
หลี่เชียนกลับมาอย่างปลอดภัย
I’m relieved at last.
คราวนี้ข้าวางใจได้เสียที
Terrific.
ยอดไปเลย
Baoning and Lord Li
เป่าหนิงกับใต้เท้าหลี่
are both blessed by God.
ต่างเป็นคนดีสวรรค์คุ้มครอง
Buddha blesses us.
พระโพธิสัตว์คุ้มครอง
Amitabha.
อมิตาพุทธ
Come, Su.
ไป ซู่ซู่
Follow me to the Buddha hall to burn an incense stick.
ตามข้าไปจุดธูปไหว้ที่ห้องพระ
Unbelievable!
มีอย่างนี้ที่ไหนกัน
What makes you mad, Your Majesty?
ฝ่าบาทพระองค์กริ้วเรื่องใดพ่ะย่ะค่ะ
Now.
มา
Draft the imperial edict.
ร่างราชโองการให้ข้า
Zhao Xiao performed poorly as a commander, so we were defeated.
จ้าวเซี่ยวบัญชาการล้มเหลวทำให้พ่ายแพ้ย่อยยับ
He’s a piece of trash.
คนโง่เขลาเบาปัญญาเช่นนี้
Demote him to Military Supply Commissioner.
ลดตำแหน่งเขาเป็น ผู้ดูแลการจัดส่งยุทธปัจจัย
From now on,
จากวันนี้ไป
he is to manage provisions.
ไปจัดการดูแลเสบียงซะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(Virtue Brings Real Aroma)
(เผยคุณธรรมที่แท้จริง)
Young Master.
คุณชาย
Li.
เหล่าหลี่
Look who’s here.
ใครเนี่ย
When did you arrive?
มาถึงเมื่อไรกัน
Today.
เพิ่งถึงวันนี้เอง
I tried everything I could.
ข้าใช้ความสามารถทั้งหมดที่มี
I almost tried hanging myself.
ขาดแค่ยังไม่ได้ลงดาบแขวนคอ
My old man finally agreed to
ในที่สุดก็กรำจนพ่อข้ายอมรับ
transfer me back.
จนย้ายข้ากลับมาแล้ว
How are you doing lately?
ช่วงนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
I heard about your narrow escape in Yongqing State.
ได้ยินว่าเฉียดตายที่แคว้นหย่งชิ่งมา
How is your body doing?
ฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้าง
I’m not sure if your martial arts
ก็ไม่รู้ว่าวิทยายุทธของเจ้า
still remain.
ยังอยู่หรือไม่
Just try it out.
ลองดูก็รู้
I haven’t sparred with you for long.
ไม่ได้ประมือกับเจ้ามานานแล้ว
Come on.
ดี
Put me down.
ปล่อยข้าลง
Are you okay?
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
I’m fine.
ไม่เป็นอะไรมาก
Kind of painful.
แค่เจ็บเล็กน้อย
Let me help you go back to your room.
ข้าประคองท่านกลับเอง ข้าประคองท่านนะ
Take it easy. Take it easy.
ช้าหน่อย ๆ
Mr. Jin, Lord Li hasn’t healed.
คุณชายจิน ใต้เท้าข้ายังไม่ฟื้นตัวเต็มที่
How could you be so hard on him?
ไยท่านลงมือกับเขาหนักเช่นนั้นเล่า
Do you see him as your bro or not?
ท่านยังเห็นเขาเป็นพี่น้องท่านอยู่หรือไม่เจ้าคะ
Did you have enough fun with Jin Xiao?
ท่านประมือกับจินเซียวสนุกกันเชียวนะ
Jin Xiao forced me to fight.
เมื่อกี้จินเซียวบีบให้ข้าลงมือเสียให้ได้
He insisted on testing me.
เขาบอกว่าจะลอง...
Here’s the thing.
คืออย่างนี้นะ
You’ve been taking care of me for quite some time,
เป่าหนิง ที่จริงช่วงนี้มีเจ้าดูแลข้า
and my body has recovered a lot.
ข้าดีขึ้นมากแล้วจริง ๆ
No,
ไม่สิ
almost fully recovered.
หายเกือบปกติแล้ว
The credit all goes to you.
ทั้งหมดเป็นความชอบของเจ้า
Thank you, Baoning.
ขอบใจเจ้านะ เป่าหนิง
Sorry.
ข้าผิดไปแล้ว
I’m all fine.
ข้าหายแล้ว
As good as new.
ข้าหายดีสุด ๆ แล้ว
If you hadn’t got caught,
ท่านว่าถ้าข้าไม่พบเข้า
how much longer would you be faking?
ท่านกะจะปิดบังไปถึงเมื่อใด
I just thought
ก็ข้าคิดว่า
if you could take care of me forever,
หากเจ้าสามารถดูแลข้าเช่นนี้ไปตลอดชีวิต
it would be nice, too.
ก็ดีทีเดียวมิใช่หรือ
I...
ข้า
Ouch!
เจ็บ
It really hurts!
เจ็บจริง ๆ นะ
Stop! Stop!
หยุดตีได้แล้ว ๆ
Taverns here in Bingzhou are good.
โรงเตี๊ยมของปิ่งโจวไม่เลวเลยจริง ๆ
Prince Qing An,
องค์ชายรอง
is it where you used to live?
ก่อนหน้านี้ท่านก็อยู่ที่นี่หรือขอรับ
I’m not a prince anymore.
ข้ายังนับว่าเป็นองค์ชายรองอะไรอีก
Everybody now
ตอนนี้คนในใต้หล้า
sees me as a sinner
เห็นว่าข้าเป็นทรชนของแคว้นหย่งชิ่ง
who murdered his father, and committed treason.
ก่อกบฏสังหารบิดา สมคบคิดกับศัตรูทรยศแว่นแคว้น
It’s because Qing Tai framed you.
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นการใส่ความของชิ่งไท่
Your Highness,
องค์ชายรอง
if you continue to be dispirited,
หากพระองค์ยังนิ่งเงียบเช่นนี้ต่อไปละก็
it’s exactly what he wants.
เช่นนั้นก็จะเป็นไปตามที่ พวกเขาต้องการนะขอรับ
I’m unfilial.
ข้าอกตัญญู
I never did what a son
ข้าไม่เคย
needs to do to Father.
แสดงความกตัญญูต่อหน้าเสด็จพ่อเลย
Do you remember what His Majesty told you to do?
ท่านยังจำเรื่องที่ฝ่าบาทสั่งไว้ได้หรือไม่
He asked you to gather the Dark Force to bring Qing Tai down.
เขาต้องการให้ท่าน รวบรวมหน่วยลับ โค่นล้มชิ่งไท่
It’s his last wish.
นี่คือความปรารถนาก่อนสิ้นของพระองค์
If you want to be a filial son,
หากท่านอยากแสดงความกตัญญูจริง
just fulfill it.
ก็โปรดทำตามคำปรารถนาของพระองค์ท่าน
That’s the true meaning of filial piety.
จึงจะเป็นการกตัญญูที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
You’re right.
ถูกต้อง
I can’t fail Father again.
ข้าจะทำให้เสด็จพ่อผิดหวังไม่ได้
It’s the first time Master Zhao fought in war, so accidentally making a mistake
ซื่อจื่อลงสนามรบครั้งแรก ย่อมผิดพลาดได้
is natural.
เป็นเรื่องปกติธรรมดา
Please don’t give yourself a hard time.
ไม่จำเป็นต้องโทษตัวเองนัก
Military supply is essential in war.
ยุทธปัจจัยเป็นส่วนที่สำคัญยิ่ง
It may seem demotion,
ฉากหน้าแม้บอกว่าลดขั้น
while in fact, the weight on your shoulder
แต่แท้จริงภาระบนบ่าของซื่อจื่อ
has become heavier.
กลับหนักหนายิ่งขึ้น
Trust me, Mr. Jin.
ใต้เท้าจินโปรดวางใจ
I’ll do everything I can
เงินเดือนและเสบียงทหารชุดนั้น ที่เสียไปเพราะข้า
to recover the lost provisions
ข้าจะหาทุกวิถีทาง
that I’m held accountable for.
ชดใช้กลับมาให้ได้
Enough.
เอาละ
Now that you have all returned,
ในเมื่อพวกเจ้าก็กลับมากันแล้ว
from this day now,
นับจากวันนี้ไป
we fight against the enemy shoulder to shoulder.
พวกเราร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่ ร่วมต้านศัตรู
Qing Tai is the new king now.
ชิ่งไท่กลายเป็นกษัตริย์องค์ใหม่
He will take action.
เกรงว่าจะมีความเคลื่อนไหวใหม่ ๆ
We should take precautions.
พวกเราควรจะเตรียมตัวแต่เนิ่น ๆ
One.
หนึ่ง
Two.
สอง
Three.
สาม
Four.
สี่
One.
หนึ่ง
My lord.
ใต้เท้า
- We heard you are a good warrior. - Two.
ได้ยินว่าใต้เท้าวรยุทธ์สูงส่ง
- Could you please give us instructions? - Three.
ไม่ทราบว่าจะชี้แนะ พวกเราหน่อยได้หรือไม่ขอรับ
You’re from Xuanjia Battalion, right?
พวกเจ้ามาจากค่ายเกราะทมิฬใช่หรือไม่
- Yes, we are. - Yes.
- ใช่ขอรับ
One.
หนึ่ง
Follow me.
ไปเถอะ
Two.
สอง
Three.
สาม
Let’s go.
ไป
Four.
สี่
This one
ไม้นี้
is for
เพื่อเหล่าพี่น้อง
all our brothers that you sent to death.
ค่ายเกราะทมิฬที่ถูกเจ้าส่งไปตาย
This one
ไม้นี้
is for the wages that you docked.
เพื่อเบี้ยทหารที่ถูกเจ้าโกงไป
(Countless Battles No Defeat)
(ร้อยรบห่างภัย)
What’s going on?
ทำอะไรน่ะ
Go.
ไป
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
It seems his ribs are broken.
เหมือนซี่โครงจะหัก
Call the paramedic.
เรียกหมอทหาร
Yes.
ขอรับ
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
Don’t move.
อย่าขยับนะ
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪